# Схема решения и метрики

## Решение с примером использования.
В качестве решения будет сервис по поиску айтамов по картинкам. Сервис запанирован как вспомогательный для основного поиска. На входе ожидается текстовый запрос, на выходе топ айтемов со скорами "похожести" на текстовый запрос. Пользователь будет вводить текстовы запрос в поисковик, поиск будет вытягивать скоры по тексту и так же скоры нашего сервиса где в итоге из смеси этих скоров будет выдача. 
Несмотря на то что сервис вспомогательный, будет отдельный веб интерфейс где можно использовать только поиск картинки по тексту. 

## Какая бизнес-метрика должна оптимизироваться? 
Ожидаем что метрики поиска будут оптимизироваться. Это количество сделок через поиск, CTR поисковой системы, конверсии по воронкам (контакты/сообщения).
Так же пользовательские метрики - DAU, Retention, time spent. 
По более низким метрикам хотим улучшить precision/recall @ k у поиска.
Как главные метрики будем руководствоваться CTR, так же будем мониторить CTR в сегменте Одежда/Обувь (5%) так как оно гораздо более чувствительно для нашего решения.

### Какое её значение будет считаться успехом?
Рост общего CTR на 1% (не процентный пункт, а относительный) будет считаться успехом референс [референс](https://habr.com/ru/companies/oleg-bunin/articles/844040/).
Для CTR в сегменте Одежда/Обувь ожидаем прирост на более 5% (10% сегмента вообще не находится поисковиком)

## Какая метрика машинного обучения будет наилучшим образом отражать оптимизацию бизнес-метрики?
Сервис будет выдавать скоры и кандидатов в основной сервис поиска, так как мы не можем влиять на основной сервис поиска мы будем отслеживать NDCG по поиску картинок по тексту. Так же будем отслеживать precision/recall кандидатов.