https://docs.google.com/document/d/1uEYcKlDnX0KBgDZXeM1GOMrjS-PP5aZNVEhShdt7FjU/edit?usp=sharing - инструкция
https://docs.google.com/document/d/1nVSpB2_ITI2v8hdb52uvh2gUSBlh5cJWHYZc7e5ZbdI/edit?usp=sharing - настройка пулов

Задача – Релевантность поиска товаров
В задании вы увидите разные поисковые запросы и фотографии. 

Ваша задача — определить, совпадает ли картинка с запросом. 

Как выполнить задание
Внимательно посмотрите на картинку.

Нажмите на картинку, чтобы увеличить ее и рассмотреть лучше. Если картинка лежит на боку или перевернута, воспользуйтесь кнопкой Повернуть.

Пропускайте задания, в которых не загрузилось больше половины картинок.

Если вам нужна дополнительная информация, чтобы сделать выбор, нажмите кнопку Найти в Google.

Если вы считаете, что фотография подходит, выберите соответствующий ответ.

Если в запросе есть параметры, который трудно определить на глаз, например размер обуви или одежды, но на фотографии изображен соответствующий предмет, нажимайте “Подходит”.

Важно обращать внимание на визуальные признаки. Например в запросе указано “футболка с котиком”, а на фотографии футболки котика нет - нажимаем “Не подходит”

Если на фотографии не видно целиком предмет одежды и невозможно понять, что на ней, выбираем “Не подходит”


Если на фотографии предмет видно не целиком, но он подходит под запрос, нажимаем “Походит”