# Оценка проекта до взятия в работу

## Оценка потенциала проекта. Насколько важно решить задачу?
Без сервисов поиска по картинке и сервисов понимания картинки через текст, определенный сегмент запросов не был бы возможен из-за ограничения поиска по ключевым словам. Такие юзерстори:
- Какой то кухонный прибор у друга мне понравился но мы не знаем как он называется что бы я смог купить себе такой же
- В текста описания или в характеристиках не указана "тематика на глаз" товара - (топочки-машинки)

Можно представить примерно нижнюю границу для подобных поисковых запросов, если скажем что проблема по большей части в одежде и обуви (бмв тапочки / майка с котиками) что примерно 5% айтемов, где 10% наши целевые айтемы (большинство которые с узорами и надписями). С учетом того что такие айтемы никак поиском по тексту не найдется, 0,5% это очень много. 
Дополнительно это увеличит лояльность пользовтелей.

##  Простые решения и насколько они решиют задачу - сложно ли поддерживать такое решение?

### OCR с регулярками
Можно на первом этапе извлекать текст с изображений (например, логотипы или надписи типа "liknkin park"), добавлять описание и проходиться регуляркой

Как и любое другое решение с регулярками, у нее скорее всего будет маленькое покрытие, а увеличение покрытие будет ввиде залатывания новых паттернов. Так же такое решение не покрывает визуальные признаки не зависящие от текста. Будет шок если он покроет 10%

### CLIP
Можно создать индекс из эмбеддингов для всех изображений в базе и через CLIP связывать изображения и текст в одном латентном-пространстве. Но недообученный вариант может немного не сходиться с бизнес логикой - например для нас одна и та же футболки на разных фонах это матч, а футболки с разными надписями на одинковых фонах не мач.


## Реалистичность ML-решения

У многих маркетплейсов и не только, есть такое решение в том или ином виде. Можно развить клип и дообучить, что по статьям может сильно увеличить бизнес метрики. 